---
title: "Multi-fault diagnosis of rotating machinery by using feature ranking methods and SVM-based classifiers"
collection: publications
permalink: /publication/2017-08-216-Multi-fault-diagnosis-of-rotating-machinery-by-using-feature-ranking-methods-and-SVM-based-classifiers
excerpt: ''
date: 2017-08-16
venue: 'Sensing, Diagnostics, Prognostics, and Control (SDPC), International Conference on'
paperurl: 'https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8181558/'
citation: 'Sánchez, R. V., Lucero, P., Macancela, J. C., Cerrada, M., Vásquez, R. E., & Pacheco, F. (2017, August). Multi-fault diagnosis of rotating machinery by using feature ranking methods and SVM-based classifiers. In 2017 international conference on sensing, diagnostics, prognostics, and control (SDPC) (pp. 105-110). IEEE.'
---
La maquinaria rotativa juega un papel importante en las industrias de transmisión de movimiento en máquinas. Las averías de las cajas de engranajes se producen principalmente por fallas de engranajes y cojinetes. Por lo tanto, se buscan algunas estrategias para evitar paradas no programadas o daños catastróficos, a fin de reducir los costos de mantenimiento y aumentar la confiabilidad. Este documento describe un marco metodológico para detectar once fallas de maquinaria rotativa mediante el uso de métodos de ranqueo de atributos y el clasificador de máquina de soporte vectorial, basada en la información que proviene de la señal de vibración medida. Se calculan treinta atributos a partir de la señal de vibración en el dominio del tiempo, para cada condición defectuosa. Los métodos de ranqueo de atributos como ReliefF, Chi cuadrado y Ganancia de información se utilizan para seleccionar los atributos más informativas y, posteriormente, para reducir el tamaño del vector de atributos. Los métodos de ranque de atributos se comparan para obtener mejores resultados de diagnóstico con un conjunto de atributos reducido. Los resultados muestran una buena precisión de identificación de fallas con los primeros cuatro atributos del método de ranqueo ReliefF como entradas hacia el clasificador de máquina de soporte vectorial.