---
title: "ANOVA and cluster distance based contributions for feature empirical analysis to fault diagnosis in rotating machinery"
collection: publications
permalink: /publication/2017-12-17-ANOVA-and-cluster0-distance-based-contributions-for-feature-empirical-analysis-to-fault-diagnosis-in-rotating-machinery
excerpt: ''
date: 2017-12-17
venue: 'Sensing, Diagnostics, Prognostics, and Control (SDPC), International Conference on'
paperurl: 'https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8181552'
citation: 'Peña, M., Alvarez, X., Jadán, D., Lucero, P., Barragán, M., Guamán, R., ... & Cerrada, M. (2017, August). ANOVA and cluster distance based contributions for feature empirical analysis to fault diagnosis in rotating machinery. In 2017 International Conference on Sensing, Diagnostics, Prognostics, and Control (SDPC) (pp. 69-74). IEEE.'
---
El número de atributos extraídos para el diagnóstico de fallas en maquinaria rotativa puede crecer considerablemente debido a la gran cantidad de datos disponibles recopilados de diferentes señales monitoreadas. Por lo general, la selección o reducción de atributos se realiza a través de varias técnicas que proponen un conjunto único de atributos representativos para todas las clases disponibles; sin embargo, en la selección de atributos, se ha reconocido que un conjunto de atributos buenos individualmente no necesariamente conducen a una buena clasificación. Este documento propone un marco general para analizar la selección de atributos orientado a identificar los atributos que pueden producir grupos de datos con una estructura adecuada. En la primera etapa, el marco utiliza el Análisis de varianza (ANOVA) combinado con la prueba de Tukey para clasificar las atributos significativas individualmente. En la segunda etapa Se realiza un análisis adicional basado en las distancias entre grupos y dentro del grupo para clasificar subconjuntos de atributos significativos previamente identificadas. En este sentido, nuestra contribución tiene como objetivo descubrir el subconjunto de atributos que discriminan mejor los grupos de datos asociados a varias condiciones defectuosas de los dispositivos mecánicos, para construir multiclasificadores de fallas más robustos. La clasificación de la gravedad de las fallas en los rodamientos se estudia para probar el marco propuesto, con datos recopilados de un banco de pruebas experimental en condiciones reales de velocidad y carga en el dispositivo giratorio. Nuestra contribución tiene como objetivo descubrir el subconjunto de atributos que discriminan mejor los grupos de datos asociados a varias condiciones defectuosas de los dispositivos mecánicos, para construir clasificadores múltiples fallas mucho más robustos. La clasificación de la gravedad de las fallas en los rodamientos se estudia para probar el marco propuesto, con datos recopilados de un banco de pruebas experimental en condiciones reales de velocidad y carga en el dispositivo giratorio. Nuestra contribución tiene como objetivo descubrir el subconjunto de atributos que discriminan mejor los grupos de datos asociados a varias condiciones defectuosas de los dispositivos mecánicos, para construir clasificadores múltiples de fallas más robustos. 