---
title: "Feature ranking for multi-fault diagnosis of rotating machinery by using random forest and KNN"
collection: publications
permalink: /publication/2018-06-22-Feature-ranking-for-multi-fault-diagnosis-of-rotating-machinery-by-using-random-forest-and-KNN
excerpt: ''
date: 2018-06-22
venue: 'Journal of Intelligent & Fuzzy Systems'
paperurl: 'https://content.iospress.com/articles/journal-of-intelligent-and-fuzzy-systems/ifs169526'
citation: 'Sánchez, R. V., Lucero, P., Vásquez, R. E., Cerrada, M., Macancela, J. C., & Cabrera, D. (2018). Feature ranking for multi-fault diagnosis of rotating machinery by using random forest and KNN. Journal of Intelligent & Fuzzy Systems, 34(6), 3463-3473.'
---
Las  cajas de engranajes y los cojinetes juegan un papel importante en las industrias de máquinas de transmisión de movimiento y torque. Por lo tanto, se buscan diagnósticos tempranos para evitar paradas imprevistas, daños catastróficos a la máquina o pérdidas humanas; Además, un diagnóstico adecuado contribuye a aumentar la productividad y a reducir los costos de mantenimiento. Este artículo aborda un marco metodológico para el diagnóstico de fallas múltiples en maquinaria rotativa mediante el ranqueo de atributos. La clasificación utiliza K vecinos más cercanos (KNN) y bosque aleatorio (Random Forest), según la información que proviene de la señal de vibración medida. Se calculan treinta características en el dominio del tiempo a partir de la señal de vibración, veinticuatro características comúnmente utilizadas en el diagnóstico de fallas en maquinaria rotativa, y seis características comumente utilizadas en el campo de la electromiografía. Los métodos de ranqueo de atributos como el algoritmo ReliefF, Chi-Square y Ganancia de Información se utilizan para seleccionar los diez atributos más relevantes, luego estos ingresan a la etapa de clasificación. Se utilizaron cinco bases de datos para validar el marco metodológico propuesto. Los resultados muestran una buena precisión en la clasificación de las cinco bases de datos.