---
title: 'No olvides lo básico'
date: 2019-09-01
permalink: /posts/2019/09/No-olvides-lo-básico/
tags:
  - desarrollo personal
  - estilo de vida
  - escritura
---

Las experiencias que se van adquiriendo con los años sirven para afrontar mejor las situaciones de la vida. Como dice un refrán “más sabe el diablo por viejo que por diablo .

Y es que pienso, que todo el conocimiento que vamos consiguiendo puede ser compartido para crecer en conjunto y mejorar como sociedad.

Pero, ¿qué pasa cuando olvidamos las cosas que hemos aprendido y volvemos a errar en los mismos problemas? Pues esta es la historia de hoy.

Luego de varios meses de mi primera publicación decidí retomar Medium y compartir un poco de las enseñanzas que me ha dejado la vida.

Cuando empiezas una relación nueva y sobre todo luego de algunos años, esa emoción de alegría nuevamente invade tu cuerpo, tu ser. Pero al mismo tiempo hay algunas cosas que das por hecho ya conocer. Y ese es el problema, nuestra inteligencia puede jugar en nuestra contra.

Alguien, no inicia una relación contigo por que sí, algo de ti lo, o la, atrae; tu forma ser, tus gestos o detalles. Y aquí está la clave, mantener todas estos actitudes durante la relación permitirán mejorar la misma.

Y es que con el pasar de los días todo eso pueden ir cambiando y empezamos a dejar de hacer las cosas que tanto le gusta a tu pareja. Asumiendo que la amamos por el simple hecho de estar en una relación y dejamos de demostrarlo.

Esto es lo que puede causar que la relación vaya en declive. Por tanto, no olvides tratar a tu pareja como si fuera la primera vez que la conoces y de esta forma su relación se mantendrá estable durante el tiempo.

Aunque esto parece obvio para algunos no lo es.



<!-- ======

You can have many headings

======

Aren't headings cool?
------ -->