---
title: 'Qué hacer si eres un pensador obsesivo.'
date: 2013-08-14
permalink: /posts/2013/08/blog-post-2/
header:
  teaser: "../images/blog/Blog1.jpg"
categories: 
  - Desarrollo Personal
tags:
  - cool posts
  - category1
  - category2
---

Te ha pasado que hay momentos en el día que tienes que elegir una de varias opciones pero empiezas a analizar cada una y sientes que todas ellas tienen un mismo nivel de importancia. Llevando a tu mente a realizar una búsqueda minuciosa de los pros y contras de cada una.

Pues esto me volvía loco, aveces tenia que realizar una simple elección pero se volvía tan difícil que terminaba analizando todas las opciones. Según yo, para encontrar una pequeña diferencia que me permita elegir la “mejor”. Al final no terminaba eligiendo ninguna, y eso era lo más triste!

Luego de varios años me terminé acostumbrando a perder tiempo en elecciones simples, y en algunas ocasiones terminaba pasando de cualquier cosa. Esto producía un sentimiento extraño; una mezcla entre culpa, fracaso e impotencia, porque sentía que no tenía el poder para decidir.

Hasta que un día fui a dar con un artículo en internet, en éste se mencionaba sobre esta situación. Su autor lo llamaba overthinking (sobre-pensamiento, pensamiento obsesivo. Desconozco la mejor traducción pero sirve para entender el problema) y a las personas que lo padecen overthinker (pensador obsesivo).

Este artículo me impactó mucho, ya que hasta hace poco imaginaba que era algo propio de mí. Luego de buscar más información puedo decirte que mucha gente, alrededor del mundo, lo padece.

Déjame que te comente cómo es el día de un pensador obsesivo.

Por ejemplo, un mañana normal se puede volver un “martirio”. Seleccionar las prendas de vestir que usaré durante el día puede tomarme demasiado tiempo. No solo pienso en lo que voy a usar hoy, también en lo que usaré mañana, pasado y el resto de la semana. Mi mente empieza a buscar las posibles combinaciones de prendas que me pueden servir para los días restantes. Lo interesante (o triste) es que este patrón se repite cada mañana. No es algo malo pero genera tiempo perdido.

Otro ejemplo puede ser el hecho de tomar un autobús, si estoy en una vía donde pasan varias lineas de transporte que me pueden llevar a un mismo destino; mi mente analiza el tiempo que tomaría ir en cada autobús; cuál de las dos podría ir más vacío; si está haciendo sol, cuál de ellos tiene la mejor posición para evitar quemarme. Cosas tan simples como estas mi cerebro las empieza a desarrollar a un nivel muy detallado.

Y ni que hablar del trabajo, mi especialidad es la electrónica y la programación. Hay días en los que debo realizar un programa el cual debe cumplir las tareas A y B. Suena simple verdad. Pero no lo es! Al menos para mí. Mi mente busca que el programa realizado sea capaz de cumplir una posible tarea C, D o E, que por cierto no ha sido solicitada, retrasando mi jornada laboral y generando frustración.

Estos han sido algunos ejemplos de los muchos que tengo y como dije antes, me terminé acostumbrando a estas situaciones. Pero el problema verdadero estaba en la pérdida de tiempo que se genera día a día; reduciendo mi productividad y consumiendo gran parte de mi energía.

Y es que, buscar la perfección solo es un paso para el fracaso y el estrés.

Desde mi experiencia, el pensamiento obsesivo se produce cuando tu mente empieza a crear múltiples ideas, mismas que van más allá de las necesarias para que funcionen en el mundo real.

En fin, luego de haber dado con el artículo antes mencionado conocí una simple técnica que me permitió reducir mis tiempos muertos.

La idea era generar un cambio de enfoque en tu mente previo a alguna elección. Déjame explicarte cómo funciona esto. Debes dejar de buscar la mejor opción y simplemente ver, cualquier elección que tomes, como algo nuevo por experimentar. Así de simple!

Lo puse en práctica de forma devota por más de un mes.

Dejé de lado la búsqueda de la mejor opción de todas, dejé de ver sus pros y contras a detalle; sólo me centré en ver cada elección como algo nuevo. Me dejé llevar a la ventura, a lo desconocido, y aprovecharía cada paso para aprender.

Esto llegó a darme unos minutos extras al final del día para gastarlos en actividades productivas. Por ahora este tiempo lo emplearé en escribir y leer.

Aun estoy lejos de ser altamente productivo pero son estos pequeños pasos lo que me ponen más cerca de mis objetivos.

¡No olvides que a la final, todos los minutos suman!

¡Gracias por leer!
======

Si te gusto esta historia no dudes en compartirla.
======
